INF2050 – Outils et pratiques de développement logiciel
Automne 2019

Travail pratique 2
Professeur : Jacques Berger

Composition de l'équipe:

Nom et prénom:
    1) Safir, Mokhtar 
    2) Lai, Ting-Yang 
    3) Diallo, Mamadou Aliou 
    4) Nguyen, John
    5) Ngom, Mbaye

Code permanent:
    1) SAFM14118605 
    2) LAIT20118302 
    3) DIAM02079904 
    4) NGUJ05029708
    5) NGOM11079802

Adresse courriel: 
    1) Mokhtar.safir@outlook.com 
    2) tingyang.lai@gmail.com 
    3) 224alioudiallo@gmail.com 
    4) johnh_nguyen@yahoo.ca
    5) ke891078@ens.uqam.ca

Le meilleur moyende communication:
    1) Courriel, 514-757-3658
    2) Facebook Messenger
    3) Courriel, 438-341-9207
    4) Courriel, 514-969-8646, Facebook Messenger
    5) Courriel, 514-691-1107

Les disponibilités:
    1) Jour 
    2) Lun : 14 à 18, Jeu : 14 à 21, Sam : 12 à 19, Dim : 12 à 19 
    3) Tout temps 
    4) Tout temps
    5) tout les jours sauf samedi

Une description des forces, faiblesses et compétences techniques:
    Forces:
    1) Détermination, Persévérance, Aptitude de travailler en équipe. 
    2) Analytique, Perfectionniste
    3) Motivativer, Curieux, Méthodique
    4) Curieux, Méthodique, Créativité
    5) Curieux , Attentf

    Faiblesses:
    2) Lent, Habitué à travailler seul
    3) Inattentif sur les détails.
    4) Perfectionniste, Multitasking

    Compétences :
    2) Java, Excel

Identifiant Github:
    1) cryptoswarm 
    2) nightslty 
    3) alioudiallo224 
    4) thisisthejohn
    5) mbaye8


         

Charte de l'équipe

● Comment vous allez répartir les tâches dans l'équipe:

Les tâches vont être réparties entre les membres de l’équipe d’une façon équitable.
Une fois l’énoncé du travail sera disponible, nous nous donnerons chacun 1 à 2 jours
pour faire des analyses préliminaires. Par la suite, une rencontre de l’équipe devra être
planifié. Pendant la rencontre, chaque membre pourrait choisir la tâche qui lui convient
en considérant les forces , faiblesse et préférence de chaque membre.
Le plus important dans cette étape est le fait que chaque membre soit satisfait.

● La méthode de travail que vous prévoyez utiliser:

Au moment que le travail est partagé, nous établirons une date pour terminer le travail,
cette date doit être 5 jours avant la date de la remise.
De plus, nous ferons une mini-rencontre à chaque jour, avant 18:00.
La rencontre peut être faite physiquement ou virtuellement (en ligne).
Dans cette rencontre, chaque membre devra parler de :

1. L’avancement de son travail, où est-ce qu’il est rendu.
2. Des problèmes qui lui empêche d’avancer.
3. De 2, s’il y a des problèmes, son plan pour régler le problème.
Cette rencontre a pour but que tout le monde dans l’équipe ait une vue globale de
l’avancement du travail et de s’aider aussitôt que possible.

● La méthode de résolution de conflit que vous prévoyez utiliser:

La meilleure méthode à suivre pour résoudre un conflit est la discussion entre les
membres de l'équipe, jusqu’à temps qu’un compromis d’une façon dont chacun soit
satisfait.
De plus,il faut agir le plus tôt que possible et ne faut surtout pas laisser accumuler les
problèmes.

Un respect entre les membres de l'équipe en situation de conflit est un facteur clé. Par
respect, on veut dire :

- Aucune insulte.
- Discuter du fait, pas la personne.
- Aucune voix élevée.
- Aucun geste impoli.
Si, dans le cas où une entente n’est pas possible, nous passerons au vote, et dans le
cas de 2 contre 2, on demande l’opinion d’une 3e personne. Ex : Le professeur.

● Les sanctions prévues pour un membre de l'équipe qui ne remplit pas ses
engagements:

Nous nous attendons que chacun donne son effort pour le travail et a le respect envers
les membres.
Dans le cas ou membre ne remplit pas ses engagements, un premier avertissement
sera lui donné.
Si, après un délai raisonnable, aucune amélioration n’est observée, un 2e
avertissement lui sera donné et la personne devra acheter un muffin + un café pour
chaque membre.
De plus, un point sera déduit lors de son évaluation par les pairs.
S’il n’y aura toujours pas d’amélioration, la sanction sera répétée à chaque
avertissement, et un maximum de 4 points sera déduit de son évaluation, c’est-à-dire
que la personne aura une note de 6/10 pour son évaluation par les pairs.
Par contre, si l’un des membres fait **absolument rien,** une note de 0 sera attribué.

● Votre définition de "Terminé":

Dans le contexte de développement logiciel, notre définition de “Terminé” est :
1. Le code compile sans problème.
2. Le code fonctionne et répond au problème.
3. Les commentaires sont pertinents.
4. Le code doivent être “beautified” par le beautifier de IntelliJ pour l’uniformité.
5. Des cas tests sont effectués



